Q1
私が開発で使用する言語はCとPythonです。C言語については大学で基礎を学び、ポインタの仕組みを応用して連結リストを作成したり、アイズオンラインジャッジでC言語の理解を確認するために定期的に問題に取り組んでいました。Pythonについては完全に独学で書籍で体系的に学びました。
C言語を学んでいたため、アルゴリズムについては理解できたものの、分からないことがあれば、YouTubeやインターネットを活用して調べながら学習してみました。
Pythonを学んでいくうちにDjangoといるフレームワークの存在を知り、Djangoを使ってローカルPC内でWebアプリケーションを作成しました。また、自動化処理に興味を持ち、Seleniumを使って普段良く利用する技術ブログを自動でログインするようなコードを作成しました。Seleniumを使ったコードについて現段階で行っていることとしては、自分の管理下にあるメールアドレスを利用して自動でメール送信するというコードを開発しています。
また、Pythonでアルゴリズムの理解を高めるという目的からAtCoderの大会に定期的に参加して問題に取り組んでいます。終了後はYoutubeに上がっている公式チャンネルから解説を参考にしてもう一度解くことで、プログラミング能力の向上を目指しています。

＃実際にすること
・Djangoに触れる
・Seleniumでメールを自動送信するコードを作る
・AtCoderでC問題までは解け

Q2
サーバ・ネットワークにおける講義について詳しく学習したいと考えていたため、好成績を目指しました。さらに研究室のLANを組み直して、ネットワーク環境を整えたり、余っていたマシンにCentOSをブートしてサーバを構築したりすることから座学だけに留めず、実際に手を動かして理解を深めるようにしてきました。構築したCentOSサーバをWebサーバにしてWebサイトを立ち上げたり、余計なポートが開いていないか確認したりすることで小規模ながら運用保守の経験をすることができました。
また、物理サーバだけでなく、Virtualboxで仮想サーバを立てて、badstoreという脆弱性がたくさんあるサイトを作成していました。
仮想サーバを構築した経験の中で、Hyper-Vが原因でvirtualboxが開けなくなった時はHyper-Vの機能について自分で学習し、解決することができたため、よりサーバやネットワークの理解を深めることができたと思います。
#実際にすること
・Webサーバを管理する
・ポートスキャンのやり方をおさらいする
・badstoreで脆弱性の理解をする
・Hyper-Vの仕組みと過去の事件を解決した説明を論理的に話す

Q3
私はクラウドについては、大学の講義でMicrosoftAzureにSSHログインをしてそこからSQLを学んでいました。そこからクラウドについてYouTubeでクラウドエンジニアの方々が出している動画を見てクラウドの概念について学びました。また、インターンシップなどでAWSを軽く触ったことがあります。
#実際にすること
・YouTuberくろかわこうへいさんの動画を見て復習する

Q4
私はリバースエンジニアリングやバイナリ解析の技術を学術書やインターネット等で学習してきました。
実行ファイルのパスワードをIDAやGhidra、gdbなどのツールを使って解析し、デコンパイルして仕組みを明らかにしてきました。リバーシングする上でアセンブリ言語を学ぶ必要があったので独学で学び、cmp命令で比較し、条件分岐するところを解読して正しい文字列を探すことができるようになりました。
また、フォレンジックにも興味を持ち、ログ解析の書籍を読んでそこから得た知識を使ってWebサーバのログをgrepやstringsコマンドを使って解析してきました。
リバースエンジニアリングとフォレンジックの技術をさらに理解するためにCTFに挑戦しました。ReversingとForensicsの問題を練習用のCTFサイトで解いたり、実際にCTFに参加したりして研鑽を続けてきました。
さらにバッファオーバーフローの脆弱性について深く理解しようと思い、C言語でバッファオーバーフローが生じるコードを作成し、Segment faultを表示させることを実践してきました。
攻撃する技術についてはkaliLinuxでmetasploitの使い方を学習しています。しかし、まだ勉強不足のところもあるので、書籍やYouTubeを使って分からないところを継続して学習しています。


Q5
私はフォレンジックエンジニアに興味があります。フォレンジックエンジニアに興味を抱いた理由はログ解析をすることで過去に何があったのかを原因解明することが面白いと感じたからです。
在学中、CTFのForensicsやReversingの問題に取り組み、解析することの楽しさを覚えました。その経験から大学卒業後はwebサーバや不審なファイルを解析してそこから脅威となる情報を見つけ出し、適切な対応を促すことで貴社に貢献したいと考えています。
また、セキュリティ分野でのキャリアイメージとしては、社外、社内問わず、技術を学び続ける必要があると考えています。そこで、学生時代と同様に様々なカンファレンスやワークショップなどのイベントに参加し、自己研鑽を続けたいと思います。
さらに貴社に貢献しながら、セキュリティキャンプなどのセキュリティカンファレンスで講師をすることで、私のようにセキュリティに興味を持って学習に励んでいる学生の支援をしたいです。


Q9
私は大学１年生の時から全国各地のセキュリティキャンプ地方大会に参加して各分野の高度なセキュリティ技術を学んできました。そして大学2年生の時にはセキュリティキャンプ全国大会に参加することができました。
修了後はSECCONの電脳会議に参加してセキュリティ技術のトレンドを知り、SECCONが主催しているCTFやwani-CTFや仙台CTFなどの不定期に開催されるイベントに参加し、そこで専門とする分野のセキュリティ技術や知識について勉強不足だったり、成長できていたりなどを知ることができました。さらに大和セキュリティ、モブセキュリティという勉強会や
貴社が主催しているセキュリティセミナーにも積極的に参加し、セキュリティエンジニアの業務理解を深めてきました。



Q10
私は大学1年生の時からセキュリティエンジニアとして、社会に貢献したいという思いから、セキュリティを学ぼうと志しました。しかし、私の学科はセキュリティを専門とする学科ではなかったため、大学の講義と並行して技術書やSNSを利用して独学で学習してきました。独学で学んだ技術としてはリバースエンジニアリングとフォレンジックなどのログ解析です。初めは分からないことが多くあり、覚えることがたくさんあったので苦労しましたが、技術書などの書籍やSNSを通じて理解することができました。
さらにセキュリティキャンプなどのカンファレンスやCTFなどのイベントに主体的に参加し、そこから自分の知らなかったことや勉強して身についていることを分析し、明確化してきました。
これらの経験から学びは自分で得るものであるという思考と主体的に学び続けるという習慣が身につきました。この経験から得た思考と習慣を大学卒業後も継続し、セキュリティエンジニア職として貴社に貢献したいと考えています。

